:::tip Повідомлення про переклад ШІ
Ця документація була автоматично перекладена штучним інтелектом.
:::


# Аутентифікація користувачів

Модуль аутентифікації користувачів NocoBase складається з двох основних частин:

- `@nocobase/auth` у ядрі визначає розширювані інтерфейси та проміжне програмне забезпечення (middleware), пов'язані з аутентифікацією користувачів (такі як вхід, реєстрація, перевірка), а також використовується для реєстрації та керування різними розширеними методами аутентифікації.
- Плагін `@nocobase/plugin-auth` використовується для ініціалізації модуля керування аутентифікацією в ядрі, а також надає базовий метод аутентифікації за іменем користувача (або електронною поштою) / паролем.

> Цей модуль необхідно використовувати разом із функцією керування користувачами, яку надає [`@nocobase/plugin-users` плагін](/users-permissions/user).

Крім того, NocoBase також пропонує інші плагіни для різних методів аутентифікації користувачів:

- [@nocobase/plugin-auth-sms](/auth-verification/auth-sms/) - надає функцію входу за допомогою SMS-верифікації
- [@nocobase/plugin-auth-saml](/auth-verification/auth-saml/) - надає функцію входу через SAML SSO
- [@nocobase/plugin-auth-oidc](/auth-verification/auth-oidc/) - надає функцію входу через OIDC SSO
- [@nocobase/plugin-auth-cas](/auth-verification/auth-cas/) - надає функцію входу через CAS SSO
- [@nocobase/plugin-auth-ldap](/auth-verification/auth-ldap/) - надає функцію входу через LDAP SSO
- [@nocobase/plugin-auth-wecom](/auth-verification/auth-wecom/) - надає функцію входу через WeCom
- [@nocobase/plugin-auth-dingtalk](/auth-verification/auth-dingtalk/) - надає функцію входу через DingTalk

Завдяки цим плагінам, після того як адміністратор налаштує відповідний метод аутентифікації, користувачі зможуть безпосередньо використовувати облікові дані, надані такими платформами, як Google Workspace, Microsoft Azure, для входу в систему. Також є можливість інтегруватись з інструментами платформ Auth0, Logto, Keycloak тощо. Крім того, розробники можуть легко розширювати систему іншими необхідними методами аутентифікації за допомогою наданих нами базових інтерфейсів.